1) (Sebesta, 2000) O estudo dos processadores de linguagens é justificado pela importância das linguagens de programação de alto-nível no desenvolvimento de programas. Que importância é essa?

Linguagens de programação de alto-nível são fundamentais para o desenvolvimento de programas pois garantem produtividade, facilidade de manutenção, segurança e portabilidade, além de possuir um nível de abstração relativamente elevado tornando a linguagem de programação mais próxima à linguagem humana quando comparadas com as linguagens de baixo-nível. Linguagens de baixo-nível são utilizadas atualmente apenas em situações muito especiais, como drivers, e por isso temos uma dependência muito grande de bons processadores de linguagens (compiladores, interpretadores etc) em diversas áreas de aplicação.


2) (José Neto, 2016) Que são metalinguagens? Exemplifique com alguns casos conceitualmente variados.

Meta linguagem pode ser tido como uma linguagem pra criar linguagens, sendo responsável pela sintaxe da linguagem de programação; 
Um exemplo de uma metalinguagem bastante utilizada é o XML, que é usada para descrever o XHTML, entre outas formas, como documentos de texto.