	
4 - Protótipo e resultados
	Escrever o resultado.
	



A primeira operação necessária para o completo funcionamento do sistema, é a inicialização do serviço standalone Java, para que o aplicativo móvel consiga se comunicar. Para isso é necessário executar o comando “maven package” para gerar um executável a partir do código feito e posteriormente executar o comando “java -jar photonote.jar”





OBS: Sobre a parte  da identificação do conteúdo do texto da matéria, será nexessário uma ferramenta de limpeza de dados, indexação dos textos, e machine learning para então fazer o sistema de recomendação. VAI DEMORAR. Fica como trabalhos futuros.